AZUREARKについて学んでいきましょう。
AZUREARKは比較的新しくできたサービスとなります。
これ何ができるのかというと、AZURE上でオンプレミスや他社のリソースなどを1元管理することができるツールといえます。
例えば、AZURE上で管理できるサービスとしては上のところですね。
仮想マシンであったり、ストレージもしくは仮想ネットワークアプリサービス関数ファンクションこういったものを操作することができますが、これに加えて
他の会社のサービス。
例えばAWAであったり、GOOGLEクラウドといったサービスこの中にも。
仮想マシンのようなサービスがあります。
このサービスをAZUREポータル上のAZUREARKの中で操作をすることが可能になるのがAZUREARKと呼ばれているものです。
で、この背景としては昨今、クラウドのサービスを使う際に1社だけのサービスを使うよりも、複数の会社のサービスを使うことが一般的に
なってきています。
それぞれの会社に強みがあるというのが背景です。
そうすると、それぞれの会社のサービスをそれぞれのサービスにログインして実行していくのは1元管理と言う観点から不便と言えますので、マイクロソフト
は真っ先にですね。
このAZUREARKというサービスを開発して、他社のリソースも1元管理できるようにしてくれています。
日をかかりません。
無料ですね。
無料で使うことができます。
でMICROSOFTのセミナーのようなものも聞いたことがあるんですが、これ何でも容易にするのかというと、こうこのサービスAZURE
ラックを使うことによって、結局マイクロソフトのサービスを使うことになりますので、そこからMICROSOFTのクラウドの製品の仕様にもつながっ
ていって、最終的には売り上げにつながっていくだろうというところから、このサービス自体は無料で提供していると言っていましたで、また
他社のサービスのみならず、このオンプレミスで作成したサーバーとかですね。
SQAIRのデーターベースこういったものに関しても、AZUREARKを使うことによって1元管理することができます。
ということで、非常にこれ便利な機能というところで新しくできたサービスとして覚えておきましょう。